0
1
Vos Caractéristiques.
Avant de vous lancer dans cette aventure, il vous faut d'abord
déterminer vos propres forces et faiblesses. Vous avez en votre
possession une épée, un sac à dos contenant des provisions
(nourriture et boissons) et des torches qui pourront vous être
utiles pour combattre les sombres terreurs du monde d'Orbus.
Au bout de plusieurs semaines d'un entraînement intensif, vous
maniez l'épée avec une adresse et une sûreté qui la rendent
mortelle pour vos ennemis. Les dés vous permettront de
connaître votre potentiel de force et de bonne fortune en vous
donnant vos points d'ENDURANCE, d'HABILETÉ et de CHANCE
Habileté, Endurance et Chance
Lancez un dé. Ajoutez 6 au chiffre obtenu et vous avez ainsi votre
HABILETÉ.
Lancez ensuite deux dés. Ajoutez 12 au chiffre obtenu et
avez ainsi votre ENDURANCE.
Il existe également une caractéristique CHANCE. Lancez à nouveau un dé,
ajoutez 6 au chiffre obtenu et avez ainsi votre
CHANCE.
Pour des raisons qui vous seront expliquées plus loin, les points
d'HABILETÉ,d'ENDURANCEet de CHANCE changent
constamment au cours de l'aventure. Bien que vous puissiez obtenir des points
supplémentaires d'HABILETÉ,d'ENDURANCE et de CHANCE, ce
total n'excédera jamais vos points de départ. Vos points
d'HABILETÉ reflètent votre art dans le maniement de l'épée et
votre adresse au combat en général ; puis ils sont élevés, mieux
c'est. Vos points d'ENDURANCE traduisent votre force, votre
volonté de survivre, votre détermination et votre forme physique
et morale en général ; plus vos points d'ENDURANCEsont élevés,
plus vous serez capable de survivre longtemps. Avec vos points
de CHANCE, vous saurez si vous êtes naturellement chanceux ou
malchanceux. La chance et la magie sont des réalités de la vie
dans l'univers imaginaire que vous allez découvrir.
@
2
Batailles
Il vous sera souvent demandé, au long des pages de cette aventure, de
combattre des créatures de toutes sortes. Parfois, vous aurez la
possibilité de choisir la fuite, sinon - ou si vous décidez de toute
façon de combattre -, il vous faudra mener la bataille comme suit
:
1 Le combat se déroule alors ainsi :
1. Jetez les deux dés pour la créature. Ajoutez ses points
d'HABILETÉ au chiffre obtenu. Ce total vous donnera la Force
d'Attaque de la créature.
2. Jetez les deux dés pour vous-même. Ajoutez le chiffre obtenu à
vos propres points d'HABILETÉ. Ce total représente votre Force
d'Attaque.
Si votre Force d'Attaque est supérieure à celle de la créature,
vous l'avez blessée. Passez à l'étape n° 4. Si la Force d'Attaque de
la créature est supérieure à la vôtre, c'est elle qui vous a blessé.
Passez à l'étape n° 5. Si les deux Forces d'Attaque sont égales,
vous avez chacun esquivé les coups de l'autre - reprenez le
combat en recommençant à l'étape n° 1.
4. Vous avez blessé la créature, vous diminuez donc de2 points
son ENDURANCE. Vous pouvez également vous servir de votre
CHANCE pour lui faire plus de mal encore.
5. La créature vous a blessé ; vous perdez alors 2 points à votre
ENDURANCE.
7. Commencez le deuxième Assaut (en reprenant les étapes de 1 à
6). Vous poursuivrez ainsi l'ordre des opérations jusqu'à ce que
vos points d'ENDURANCE ou ceux de la créature que vous
combattez aient été réduits à zéro (mort).
@
3
Combat avec plus d'une Créature
Parfois, vous serez attaqué par plus d'un adversaire à la fois,
hommes ou créatures. En ce cas, chacun de ces adversaires vous
combattra séparément à chaque Assaut, mais vous devrez
d'abord choisir, lors de chacun de ces Assauts, lequel vous
souhaitez affronter en priorité ; vous combattrez l'adversaire
ainsi choisi en observant les règles indiquées précédemment.
Mais avec l'autre — ou les autres —, les règles sont quelque peu
modifiées : en effet, lorsque vous calculerez vos Forces d'Attaque
respectives, sachez que vous n'aurez infligé aucune blessure à
l'ennemi si votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne : vous
aurez simplement esquivé le coup porté. En revanche, si la Force
d'Attaque de celui que vous combattez ainsi dépasse la vôtre,
vous aurez vous-même reçu une blessure à la manière habituelle.
Lors de chaque Assaut, il n'y aura donc qu'un seul adversaire
vulnérable à vos coups, celui que vous aurez choisi. Si le combat
tourne en votre laveur et qu'il ne reste plus bientôt qu'un seul
ennemi, le combat avec ce dernier se poursuivra bien entendu
selon les règles classiques.
@
4
Chance
A plusieurs reprises au cours de votre aventure, lors de batailles
ou dans des situations qui font intervenir la chance ou la
malchance, vous aurez la possibilité de faire appel à votre
chance pour essayer de rendre une issue plus favorable. Mais,
attention, l'usage de la chance comporte de grands risques ! Et, si
vous êtes malchanceux, les conséquences pourraient se révéler
désastreuses.
Voici comment on peut se servir de la chance : jetez deux dés. Si
le chiffre obtenu est égal ou inférieur à vos points de
CHANCE,vous êtes chanceux, et le résultat tournera en votre
faveur. Si ce chiffre est supérieur à vos points de CHANCE, vous
êtes malchanceux et vous serez pénalisé.
Cette règle s'intitule : Tentez votre Chance. Chaque fois que vous
Tenterez votre Chance, il vous faudra ôter 1 point à votre total de
CHANCE.Ainsi, vous vous rendrez bientôt compte que plus vous
vous fierez à votre chance, plus vous courrez de risques.
Utilisation de la Chance dans les Combats :
A certaines pages de l'aventure, il vous sera demandé de Tenter votre
Chance et vous serez averti de ce qui vous arrivera selon que
vous serez Chanceux ou Malchanceux. Lors des batailles,
cependant, vous pourrez toujours choisir d'utiliser votre chance
soit pour infliger une blessure plus grave à une créature que vous
venez de blesser, soit pour minimiser les effets d'une blessure
qu'une créature vient de vous infliger.
Si vous venez de blesser une créature, vous pouvez Tenter votre
Chance à la manière décrite plus haut. Si vous êtes Chanceux,
vous avez infligé une blessure grave et vous pouvez ôter 2 points
de plus au score d'ENDURANCE de la créature. Si vous êtes
Malchanceux, cependant, la blessure n'était qu'une simple
écorchure, et vous devez rajouter 1 point au score d'ENDURANCE
de la créature (c'est-à-dire qu'au lieu d'enlever les 2 points
correspondant à la blessure, vous n'aurez ôté que 1 seul point).
Si la créature vient de vous blesser, vous pouvez Tenter votre
Chance pour essayer de minimiser les effets du coup porté. Si
vous êtes Chanceux, vous avez réussi à atténuer le coup. Rajoutez
alors 1 point d'ENDURANCE (c'est-à-dire qu'au lieu de 2 points
ôtés à cause de la blessure, vous n'aurez que 1 point en moins). Si
vous êtes Malchanceux, le coup que vous avez pris était plus
grave. Dans ce cas, enlevez encore 1 point à votre ENDURANCE (3
au lieu de 2).
Rappelez-vous que vous perdez 1 point de votre total de
CHANCE chaque fois que vous Tentez votre Chance.
@
5
Comment rétablir votre Habileté, votre Endurance et
votre Chance
Habileté
Vos points d'HABILETÉ ne changeront pas beaucoup au cours de
votre aventure. A l'occasion, il peut vous être demandé
d'augmenter ou de diminuer votre score d'HABILETÉ. Une arme
magique peut augmenter cette HABILETÉ. Vos points d'HABILETÉ ne
peuvent jamais excéder leur total de départ. Boire la Potion
d'Adresse (voir plus loin) vous permettra à tout moment de
rétablir votre HABILETÉ à son niveau de départ.
Endurance et Provisions
Vos points d'ENDURANCE changeront beaucoup au cours de votre
aventure en fonction des combats que vous aurez à livrer à des
monstres ou des tâches ardues qu'il vous faudra accomplir.
Lorsque vous approcherez du but, votre niveau
d'ENDURANCE sera peut-être dangereusement bas et les combats
se révéleront alors pleins de risques, aussi, soyez prudent ! Votre
sac à dos contient suffisamment de Provisions pour dix repas.
Vous pouvez vous reposer et manger à n’importe quel moment,
hormis durant les combats. Un repas vous rend 4 points
d'ENDURANCE. Quand vous prenez un repas, vous gagnez 4 points
d'ENDURANCE.
Rappelez-vous que vous avez un long chemin à parcourir, aussi,
sachez utiliser vos Provisions avec prudence !
Souvenez-vous également que vos points d'ENDURANCE ne
peuvent jamais excéder leur niveau de départ. Boire la Potion de
Vigueur (voir plus loin), rétablira à tout moment votre
ENDURANCE à son niveau initial.
Chance
Vos points de CHANCE augmentent au cours de l'aventure
lorsque vous êtes particulièrement chanceux. Les détails vous
seront donnés au long des pages. Rappelez-vous que, comme
pour l'ENDURANCE et l'HABILETÉ, vos points de CHANCE ne
peuvent excéder leur niveau de départ que si vous recevez des
instructions spécifiques à ce sujet. Boire la Potion de Bonne
Fortune (voir plus loin) rétablira à tout moment votre CHANCE à
son niveau initial et augmentera de 1 point votre CHANCE de
départ.
@
6
Équipement et Potions
Au début de votre aventure, vous ne disposerez que d'un
équipement minimal, mais vous pourrez trouver d'autres
accessoires au cours de vos voyages. Vous êtes armé d'une épée
et vêtu d'une armure de cuir. Vous portez sur vos épaules un sac
à dos dans lequel vous rangerez vos provisions et les trésors que
vous ramasserez.
Par ailleurs, vous avez droit à une bouteille contenant une potion
magique qui vous aidera dans votre quête. Vous aurez à choisir
entre les trois potions suivantes :
La Potion d'Adresse qui vous rend vos points d'HABILETÉ. La
Potion de Vigueur qui vous rend vos points d'ENDURANCE. La
Potion de Bonne Fortune qui vous rend vos points de chance en
ajoutant 1 point à votre total de départ.
Vous pouvez à tout moment boire l'une de ces potions au cours
de votre aventure. En prenant une mesure de potion, vous
retrouverez vos points d'HABILETÉ, d'ENDURANCEou de
CHANCE tels qu'ils étaient à leur niveau initial (et la Potion de
Bonne Fortune ajoutera 1 point au total de chance dont vous
disposiez au départ).
Rappelez-vous que vous n'avez droit qu'à une
seule des trois potions : aussi, choisissez-la avec discernement !
Pour vous aidez à explorer les grottes et les tunnels du monde
d'Orbus, vous disposez de cinq torches ainsi que d'un silex et
d'une mèche d'amadou. Ces cinq torches pourront également
vous être utiles pour combattre les terreurs de la nuit ; alors,
prenez-en autant soin que de votre vie elle-même !
@
7
Indications sur le Jeu
Il y a un bon chemin à trouver dans le mystérieux Monde
d'ORBUS, et il vous faudra plusieurs tentatives pour le découvrir.
Prenez des notes et dessinez une carte au fur et à mesure de votre
exploration. Cette carte vous servira lors de prochaines aventures
et vous permettra d'avancer plus rapidement pour atteindre des
endroits encore inconnus.
Les lieux que vous visiterez ne renferment pas tous un trésor.
Certains recèlent des pièges ou tics monstres qui se révéleront
sans aucun doute très dangereux. Vous prendrez parfois de
mauvaises directions au cours de votre quête et même si vous
progressez vers le but de votre voyage, il n'est pas certain pour
autant que vous trouverez ce que vous cherchez.
Il n'y a qu'un minimum de risques à prendre pour découvrir le
bon chemin, et n'importe quel joueur, même si ses points de
départ sont faibles, peut trouver très facilement la voie.
Puisse la chance des dieux vous accompagner au long de votre
aventure !
@
8